[toc]
# 重构的原则
## 1. 何谓重构
#### 重构(名词)定义
对软件内部结构的一种调整, 目的是在不改变软件可观测的行为的前提下, 提高其可理解性, 降低其修改成本
#### 重构(动词)定义
使用一系列重构手法, 在不改变软件可观测行为的前提下, 调整其结构
#### 重构的关键
运用`大量微小且保持软件行为的步骤`, 一步步达成大规模修改
每个单独的重构要么很小, 要么由若干小步骤组合而成
在重构的过程中, 代码应该很少进入不可工作状态, 即使重构没有完成, 也可以在任何时刻停下来
#### 可观测行为
经过重构之后的代码所做的事应该与重构之前大致一样(重构之后的代码不一定与重构前行为完全一致, 比如说重构带来性能的改变), 但是更多的是就用户关心的行为而言, 不应该有太多改变
#### 重构和性能优化的区别
##### 相同点
- 都需要修改代码
- 都不会改变程序的整体功能
##### 不同点
- 重构关注的是代码可读性, 以及可修改性, 有可能会让程序运行得更快, 也有可能更慢
- 性能优化关注的更多是性能, 有时候为了性能的优化, 可能会舍弃代码的可读性和可修改性



## 2. 两顶帽子(Kent Beck)
#### 帽子1(添加新功能)
添加新功能时, 不应该修改既有代码, 只管添加新功能, 通过添加测试并让测试正常运行
#### 帽子2(重构)
重构时不能再添加新功能, 只管调整代码的结构, 此时不应该再添加任何测试(除非发现先前有遗漏的东西, 只有在必要情况下才修改测试)
#### 好处
目的明确



## 3. 为何重构
#### 改进软件设计
程序的内部设计会逐渐腐败变质, 当人只为短期目的而修改代码时, 经常没有完全理解架构的整体设计, 于是代码失去了自己的结构
#### 使软件更容易理解
#### 帮助找到bug
重构的过程加深对代码的结构和行为的理解
#### 提高编程速度
良好的重构增加了代码的可修改性, 使得插入新功能易于没重构之前



## 4. 何时重构
#### 三次法则
第一次做某件事时只管去做；第二次做类似的事会产生反感，但无论如何还是可以去做；第三次再做类似的事，你就应该重构。
#### 预备性重构
重构的最佳时机就在添加新功能之前。
> 每次要修改时，首先令修改很容易（警告：这件事有时会很难），然后再进行这次容易的修改。
#### 帮助理解时重构
通过重构，我就把脑子里的理解转移到了代码本身。随后我运行这个软件，看它是否正常工作，来检查这些理解是否正确。如果把对代码的理解植入代码中，这份知识会保存得更久，并且我的同事也能看到。
#### 捡垃圾式重构
这里有一个取舍：我不想从眼下正要完成的任务上跑题太多，但我也不想把垃圾留在原地，给将来的修改增加麻烦。如果我发现的垃圾很容易重构，我会马上重构它；如果重构需要花一些精力，我可能会拿一张便笺纸把它记下来，完成当下的任务再回来重构它。
#### 有计划的重构和见机行事的重构
重构不是与编程割裂的行为。你不会专门安排时间重构，正如你不会专门安排时间写if语句。我的项目计划上没有专门留给重构的时间，绝大多数重构都在我做其他事的过程中自然发生。
#### 长期重构
即便在这样的情况下，我仍然不愿让一支团队专门做重构。可以让整个团队达成共识，在未来几周时间里逐步解决这个问题，这经常是一个有效的策略。每当有人靠近“重构区”的代码，就把它朝想要改进的方向推动一点。这个策略的好处在于，重构不会破坏代码——每次小改动之后，整个系统仍然照常工作。例如，如果想替换掉一个正在使用的库，可以先引入一层新的抽象，使其兼容新旧两个库的接口。一旦调用方已经完全改为使用这层抽象，替换下面的库就会容易得多。（这个策略叫作Branch By Abstraction[mf-bba]。）
#### 复审代码时重构
重构还可以帮助代码复审工作得到更具体的结果。不仅获得建议，而且其中许多建议能够立刻实现。最终你将从实践中得到比以往多得多的成就感。
#### 何时不应该重构
如果我看见一块凌乱的代码，但并不需要修改它，那么我就不需要重构它。如果丑陋的代码能被隐藏在一个API之下，我就可以容忍它继续保持丑陋。只有当我需要理解其工作原理时，对其进行重构才有价值。
另一种情况是，如果重写比重构还容易，就别重构了。



## 5. 重构的挑战
> 你需要了解一件事背后的权衡取舍，才能决定何时何地应用它。我认为重构是一种很有价值的技术，大多数团队都应该更多地重构，但它也不是完全没有挑战的。有必要充分了解重构会遇到的挑战，这样才能做出有效应对。
#### 延缓新功能开发
如果一块代码我很少触碰，它不会经常给我带来麻烦，那么我就倾向于不去重构它。
重构的意义不在于把代码库打磨得闪闪发光，而是纯粹经济角度出发的考量。我们之所以重构，因为它能让我们更快——添加功能更快，修复bug更快。一定要随时记住这一点，与别人交流时也要不断强调这一点。
#### 代码所有权
代码所有权的边界会妨碍重构，因为一旦我自作主张地修改，就一定会破坏使用者的程序。
我推荐团队代码所有制，这样一支团队里的成员都可以修改这个团队拥有的代码，即便最初写代码的是别人。
#### 分支
> 这样的特性分支有其缺点。在隔离的分支上工作得越久，将完成的工作集成（integrate）回主线就会越困难
###### 分支合并问题
分支合并是一个复杂的问题，随着分支存在的时间加长，难度会指数上升。集成一个已经存在了4个星期的分支，较之2星期难度可不止翻倍。
###### 基于主干开发
持续集成（Continuous Integration，CI），也叫“基于主干开发”（Trunk-Based Development）, 在使用CI时，每个团队成员每天至少向主线集成一次。
###### CI的代价
不过CI也有其代价：你必须使用相关的实践以确保主线随时处于健康状态，必须学会将大功能拆分成小块，还必须使用特性开关（feature toggle，也叫特性旗标，feature flag）将尚未完成又无法拆小的功能隐藏掉。
###### CI与重构
重构经常需要对代码库中的很多地方做很小的修改（例如给一个广泛使用的函数改名），这样的修改尤其容易造成合并时的语义冲突。
CI和重构能够良好配合，所以Kent Beck在极限编程中同时包含了这两个实践。
#### 测试
> 不会改变程序可观察的行为，这是重构的一个重要特征。
###### 快速发现错误
> 代码应该有一套完备的测试套件，并且运行速度要快，否则我会不愿意频繁运行它。
###### 自测试代码的好处
团队必须投入时间与精力在测试上，但收益是绝对划算的。自测试的代码不仅使重构成为可能，而且使添加新功能更加安全，一旦测试失败，我只需要查看上次测试成功运行之后修改的这部分代码
#### 遗留代码
1. 重构可以很好地帮助我们理解遗留系统
2. 没测试就加测试
3. 《修改代码的艺术》
#### 数据库
数据库重构最好是分散到多次生产发布来完成，这样即便某次修改在生产数据库上造成了问题，也比较容易回滚。比如，要改名一个字段，我的第一次提交会新添一个字段，但暂时不使用它。然后我会修改数据写入的逻辑，使其同时写入新旧两个字段。随后我就可以修改读取数据的地方，将它们逐个改为使用新字段。这步修改完成之后，我会暂停一小段时间，看看是否有bug冒出来。确定没有bug之后，我再删除已经没人使用的旧字段。这种修改数据库的方式是并行修改（Parallel Change，也叫扩展协议/expand-contract）[mf-pc]的一个实例。


## 6. 重构、架构和YAGNI
这种设计方法有很多名字：简单设计、增量式设计或者YAGNI[mf-yagni]——“你不会需要它”（you arenʼt going to need it）的缩写。YAGNI并不是“不做架构性思考”的意思，不过确实有人以这种欠考虑的方式做事。我把YAGNI视为将架构、设计与开发过程融合的一种工作方式，这种工作方式必须有重构作为基础才可靠。
采用YAGNI并不表示完全不用预先考虑架构。总有一些时候，如果缺少预先的思考，重构会难以开展。但两者之间的平衡点已经发生了很大的改变：如今我更倾向于等一等，待到对问题理解更充分，再来着手解决。演进式架构[Ford et al.]是一门仍在不断发展的学科，架构师们在不断探索有用的模式和实践，充分发挥迭代式架构决策的能力。



## 7. 重构与软件开发过程
> 极限编程是最早的敏捷软件开发方法[mf-nm]之一。
1. 重构起初是作为极限编程（XP）[mf-xp]的一部分被人们采用的，XP本身就融合了一组不太常见而又彼此关联的实践，例如持续集成、自测试代码以及重构（后两者融汇成了测试驱动开发）。
2. 重构的第一块基石是自测试代码。我应该有一套自动化的测试，我可以频繁地运行它们，并且我有信心：如果我在编程过程中犯了任何错误，会有测试失败。
3. 如果一支团队想要重构，那么每个团队成员都需要掌握重构技能，能在需要时开展重构，而不会干扰其他人的工作。这也是我鼓励持续集成的原因



## 8. 重构与性能
我发现重构可以帮助我写出更快的软件。短期看来，重构的确可能使软件变慢，但它使优化阶段的软件性能调优更容易，最终还是会得到好的效果。



## 延展阅读
- 《重构手册》
- 《重构与模式》
- 《数据库重构》
- 《重构HTML》
- 《修改代码的艺术》