# 结合使用scrum和xp

## scrum和xp

#### 区别

Scrum注重的是管理和组织实践，而XP关注的是实际的编程实践。

#### 结合使用Scrum和XP

有些XP实践直接被Scrum解决掉了，可以被视作二者的重叠。
如“整体团队”、“坐在一起”、“故事”和“计划游戏”。在这些情况下我们就直接使用了Scrum。

## 结对编程

- 提高代码质量。
- 让团队的精力更加集中。（比如坐在你后面的那个人会提醒你，“嘿，这个东西真的是这个sprint必需的吗？”）
- 令人惊奇的是，很多强烈抵制结对编程的开发人员根本就没有尝试过，而一旦尝试之后就会迅速喜欢上它。
- 结对编程令人精疲力竭，不能全天都这样做。
- 常常更换结对是有好处的。
- 结对编程可以增进团队间的知识传播，速度快到令人难以想象。
- 有些人就是不习惯结对编程。不要因为一个优秀的开发人员不习惯结对编程就把他置之不理。
- 可以把代码审查作为结对编程的替代方案。
- “领航员”（不用键盘的家伙）应该自己也有一台机器。不是用来开发，而是在需要的时候稍稍做一些探索尝试、当“司机”（使用键盘的家伙）、遇到难题的时候查看文档，等等。
- 要强制大家使用结对编程。鼓励他们，提供合适的工具，让他们按照自己的节奏去尝试。

## 测试驱动开发

测试驱动开发意味着你要先写一个自动测试，然后编写恰好够用的代码，让它通过这个测试，接着对代码进行重构，主要是提高它的可读性和消除重复。整理一下，然后继续。

#### 对于TDD的看法

- TDD很难 。开发人员需要花上一定时间才能掌握 。
- TDD对系统设计的正面影响特别大。
- 在新产品中，需要过上一段时间，TDD才能开始应用并有效运行，尤其是黑盒集成测试。但是回报来得非常快 。
- 投入足够的时间，来保证大家可以很容易 地编写测试。这意味着要有合适的工具、有经验的人、提供合适的工具类或基类，等等。

## 持续集成

要判断所有代码库的健康状况，可以用持续构建服务器充当“法官”或是参考点。每次有人向版本控制系统中check
in东西，持续构建服务器就会醒来，在一个共享服务器上从头构建一切，运行所有测试。如果出现问题，它就会向整个团队发送邮件告知大家构建失败，在邮件中会包括有哪些代码的变化导致构建失败的精确细节，指向测试报告的链接等。

## 代码集体所有权

如果团队拥有高度的代码集体所有权，这个团队就会非常健壮，比如某些关键人物生病了，当前的sprint也不会因此嗝屁着凉。

## 充满信息的工作空间

所有团队都可以有效利用白板和空的墙壁空间。很多房间的墙上都贴满了各种各样关于产品和项目的信息。这样做最大的问题，就是那些旧的作废信息也堆在墙上，也许我们应该在每个团队中引入一个“管家”的角色。

## 代码标准

绝大多数程序员都有他们自己特定的编程风格。例如他们如何处理异常，如何注释代码，何时返回null等等。有时候这种差异没什么关系，但在某些情况下，系统设计就会因此出现不一致的现象，情况严重，代码也不容易看懂。这时代码标准的用处就会凸显，从造成影响的因素中就可以知道了。

### 案例

- 你可以打破这里的任一规则，不过一定要有个好理由，并且记录下来。
- 默认使用Sun的代码惯例：http://java.sun.com/docs/codeconv/html/CodeConvTOC.doc.html。
- 永远，永远，永远不要在没有记录堆栈跟踪信息（stack trace）或是重新抛出异常的情况下捕获异常。用log.debug（）也不错，只要别丢失堆栈跟踪信息就行。
- 使用基于setter方法的依赖注入来将类与类解耦（当然，如果紧耦合可以令人满意的话就另当别论）。
- 避免缩写。为人熟知的缩写则可以，例如DAO。
- 需要返回Collections或者数组的方法不应该返回null。应该返回空的容器或数组，而不是null。

## 可持续的开发速度/精力充沛地工作

很多有关敏捷软件开发的书都声称：加班工作在软件开发中会降低生产率。
当然，减少工作时长绝不是带来改进的唯一 因素，但我们都确信它的影响很大。