# 发布计划

## 定义验收标准

产品负责人定义一系列的验收标准 ，它从合同的角度将产品backlog中重要性级别的含义进行了简单分类。

#### 案例

- 所有重要性>＝100的条目都必须 在1.0版中发布，不然我们就会被罚款到死翘翘。
- 所有重要性在50—99之间的条目应该 在1.0中发布，不过也许 我们可以在紧接着的一个快速发布版中完成这些。
- 重要性在25—49之间的条目也都是需要的，不过可以在1.1版中发布。
- 重要性\<25的条目都是不确定的，也许永远不会用到。

## 对重要的条目进行时间估算

产品负责人需要进行时间估算，至少是要估算在合同中包含的故事。
跟sprint计划会议一样，这是产品负责人和团队协作共同完成的——团队进行估算，产品负责人描述条目内容，回答问题。
如果时间估算最后被证明接近正确结果，那它就是有价值的；
如果结果有所偏离，例如偏差了30％，价值则有所降低；
如果它跟实际结果一点关系都没有，那就完全没用了。

#### 结论

- 让团队 来做估算。
- 不要让他们花太多时间。
- 确保他们理解时间估算只是粗略估算 ，而不是承诺 。

#### 估算流程

产品负责人会把整个团队聚到一个房间，提供一些食品饮料，告诉他们这个会议的目标是得出产品backlog上前20个（或多少都行）故事的时间估算。他先讲一遍所有的故事，然后让团队开始工作。
他会待在房间里，回答大家的问题，必要时解释清楚每一个条目的内容范围。就像做sprint计划一样，“如何做演示”这个字段也有助于减少发生误解的风险。
这个会议的时间必须要严格限制，不然团队就会把大量时间花费在少数几个故事上。
如果产品负责人想在这上面花更多的时间，他可以随后再安排一个会议。团队必须保证产品负责人可以清楚地认识到这些会议对他们当前sprint的影响，这样他就能理解时间估算这个活动本身也是有代价的了。

#### 时间估算案例

| 重要性 |   名称   | 估算 |
|:---:|:------:|:--:|
| 130 | banana | 12 |
| 120 | apple  | 9  |
| 115 | orange | 20 |
| 110 | guava  | 8  |
| 100 |  pear  | 20 |
| 95  | raisin | 12 |

...

## 估算生产率

#### 确定投入程度

投入程度表示“团队有多少时间可以放在当前所承诺的故事上”。它永远不可能是100％，因为团队会把时间用于完成未经计划的条目、切换环境、帮助其他团队、检查邮件、修复自己出问题的电脑、在厨房中讨论政治等等。
假设我们决定了团队的投入程度是50％（相当低了，一般我们都是70％左右），sprint长度是3个星期（15天），团队是6个人。
这样来看每个sprint都是90个人-天，但是只能完整交付45个人-天的故事（投入程度是50％）。
所以我们的估算生产率是45个故事点。

## 统计一切因素生成发布计划

#### 案例

| sprint  | 重要性 |   名称   | 估算 |
|:-------:|:---:|:------:|:--:|
| sprint1 | 130 | banana | 12 |
|    -    | 120 | apple  | 9  |
|    -    | 115 | orange | 20 |
| sprint2 | 110 | guava  | 8  |
|    -    | 100 |  pear  | 20 |
|    -    | 95  | raisin | 12 |

...
在不超过生常率的前提下每个sprint尽量塞满所有任务

## 调整发布计划

每个sprint之后，我们都要看一下这个sprint的实际生产率。
如果实际生产率跟估算生产率差距很大，我们就会给下面的sprint调整生产率，更新发布计划。