# 测试

## 大概没法取消验收测试阶段

在理想化的Scrum世界中，每个sprint最终会产生一个可部署的系统版本。
测试人员需要采取与终端用户一模一样的方式来操作系统，也就是说他们必须要手工进行测试（假设你的系统用户是人）。
我说的“验收测试阶段”，是指整个测试、调试、重新发布阶段，直到得到可以用来做产品发布的版本为止。

## 把验收测试阶段缩到最短

#### 做法

- 全力提高Scrum团队交付的代码质量
- 全力提高人工测试工作的效率
- 把测试人员放到Scrum团队中。
- 每个sprint少做点工作。

## 把测试人员放到Scrum团队来提高质量

#### 测试人员就是验收的家伙

sprint中的任何工作，如果他 不说完成，那就不能算完成。
我发现开发人员常常说一些工作已经完成了，但事实并非如此。
即使你有一个很明确的对“完成”的定义，开发人员也会经常忘掉。

#### 如果没有任何事情需要测试，那测试人员该做什么

###### 为测试做准备

包括编写测试规范，准备测试环境等等。开发人员有开发完的功能可供测试以后，就不用再等了，测试先生可以立刻开始测试。

###### 找出非编程性任务

- 搭建测试环境
- 明确需求
- 与运营部门讨论部署的操作细节
- 编写部署文档（版本说明，RFC，或任何在你们组织中要写的东西）
- 和外界的资源进行联系（例如GUI设计师）
- 改进构建脚本
- 将故事进一步拆分成任务
- 标识出来自开发人员的核心问题并协助解决这些问题

## 在每个sprint中少做工作来提高质量

回到sprint计划会议上。简单来说，就是别把太多故事都放到sprint里面去！
如果碰到了质量问题，或者验收测试周期太长，干脆就每个sprint少干点！
这会自动带来质量提升、验收测试周期缩短、影响终端用户的bug减少，
并在短期内得到更高的生产力，因为团队可以始终关注于新的东西，而不是不断修复出现问题的旧功能。

#### 验收测试应该作为sprint的一部分么

-

sprint是有时间盒限制的。验收测试（在我的定义中，它要包括调试和再次发布）的时间却很难固定。如果时间用完了，你还有一个严重的bug怎么办？是要带着这个严重bug交付上线，还是等到下个sprint再说？大多数情况下，这两种解决方案都是不可接受的。所以我们把人工验收测试排除在外。

- 如果有多个团队开发同一个产品，那就得等所有团队的工作成果合并以后，再进行人工验收测试。如果每个团队都在sprint中进行人工验收测试，最后还是要有一个团队测试最终版本，而且这个版本集成了全部团队的工作。

#### sprint周期vs.验收测试周期

首先，还是全力提高Scrum团队发布的代码质量。在一个sprint中及早发现并修复bug，要比sprint结束以后再这样做的代价小得多。

#### 方式1：“在旧版本可以产品化之前，不构建新特性”

我们不喜欢在sprint之间加上无时限的发布阶段，主要是因为它可能会破坏sprint的节奏。我们再也无法说出“每三周启动一个新的sprint”这样的话来。另外，它也没法根除问题。即使有一个发布阶段，依然会不时出现紧急的bug报告，我们不得不为它们做好准备。

#### 方式2：“可以开始构建新东西，但是要给‘将旧功能产品化’分配高优先级”

一般我们完成一个sprint以后就会开始进行下一个。
但是我们会在接下来的sprint中花一些时间解决过往sprint中留下的bug。
如果修复bug占用了太多时间，从而导致接下来的sprint遭到严重破坏，我们就会分析问题产生的原因以及如何提高质量。
我们会确保sprint的长度，使之足以完成对上个sprint中一定数量bug的修复。
在sprint计划会议上，考虑到会花时间修复上个sprint的bug，所以我们会把投入程度设得足够低。

#### 糟糕的方式——“只关注构建新东西”

很多经理都不能真正理解：即使所有的编程活动都已完成，距离产品发布还有很遥远的距离。至少复杂系统是这样的。所以经理（或者产品负责人）要求团队继续增加新特性，而大家手中那些“差不多可以发布”的代码就越来越多，整个工作的速度都会因此而放缓。

#### 别把最慢的一环逼得太紧

假设验收测试是你那里最慢的一环。测试人员稀缺，或者低劣的代码质量造成了过长的验收测试周期。
假设你的验收测试团队每星期最多测试三个特性（不，我们不会用“每周测试的特性”来进行度量，我只是在这个例子中用一下而已），而开发人员每星期能够开发6个特性。应该安排每周只完成3个特性，多余的时间用来攻克测试的瓶颈。

- 让一些开发人员去做测试人员的工作（呃，他们会因此而爱你的……）。
- 实现一些工具或脚本，用来简化测试工作。
- 增加更多的自动化测试代码。
- 延长sprint长度，把验收测试放到sprint里面来。
- 把一些sprint定义为“测试sprint”，其中整个团队都作为验收测试团队进行工作。
- 雇佣更多测试人员（即使这会意味着减少开发人员）。
  这些解决方案我们全都试过（除了最后一点）。最好的长期解决方案当然是第2点和第3点，即更好的工具与脚本，还有测试自动化。
  回顾可以帮助我们更好地识别出最慢的一环。