[toc]
# 前言



## 序
#### 头脑风暴缺点
- 真正付诸实践并且获得成功的想法并不是来自大喊大叫的头脑风暴，最棒的点子是从别的地方来的。
- 由人们独自想出的点子更胜一筹。当讨论会的狂热劲头散去，头脑风暴产生的点子其实并没有那么特别。
- 也许是因为讨论会上没有时间去深入思考。也许是因为头脑风暴最后只是在纸上随手画，没有产生更实际的东西。对这个问题思考得越多，就发现我的方法存在的不足越多。
#### 工作最有效率的时刻    
在面对难度大且时间紧的双重挑战时。
#### 为什么效率上超过了日常工作和头脑风暴讨论会
- 个体有时间单独思考自己的想法，而不是像头脑风暴中那样在群体中大声陈述自己的观点。
- 每个人都在解决问题中自己所负责的环节，同时又准备好随时解答其他人的疑问。
#### 设计冲刺
专注于个人工作，制作原型的时间，无法避免的最后期限
#### 日程安排
一天用来分享信息、构思草图，接下来四天制作原型。
#### 总结
- 提供了一种方法，帮助这些公司在冒险打造并发布产品之前确认它们的想法是否正确。
- 以故事为核心的设计，这种打破常规的方法注重整体的用户体验，而不是单个元素或技术。
- 在每次运用设计冲刺的最后进行现实世界的测试。



## 引子
#### 介绍
- 五天式流程
- 通过原型设计和用户测试来解决关键问题
- 循序渐进的过程
- 在有限的五天内必须专注于真正重要的问题
#### 做法
- 空出一整个周时间
- 全身心投入思考一个最重要的问题
- 设定最后期限
###### 周一 (详细列出问题)
- 在有限的五天内，你必须专注于真正重要的问题
- 制作地图识别最大的风险, 将地图设想成一个故事场景(例如: 客人遇到机器人，机器人给客人牙刷，客人喜欢上机器人。)
- 在可能与用户交互场景中画一个灯泡, 并设想在这些场景下发生什么客人会体验好/不好
###### 周二 (从发现问题转到解决问题)
- 每个人独立思考出方案取代吵闹的头脑风暴
- 将方案草图或便签贴在墙上
###### 周三 (筛选出最佳方案呢)
- 采用投票和结构化讨论来迅速、安静、没有争论地做出决定，同时保留了首席执行官坚持的个人观点
###### 周四 (制作原型)
###### 周五 (测试)



## 好想法的麻烦之处
> 好的想法来之不易。即使是最妙的想法，想要在现实中取得成功，也面对着种种不确定因素。
#### 执行工作困难重重
- 应该在哪个最重要的方面拼尽全力？
- 如何开始？
- 你的点子落到现实生活中是什么样的？
- 你应该选一个最聪明的人来找出解决方案，还是应该带着整个团队进行头脑风暴？
- 你又怎么知道你们找到的解决方案就是对的？
- 需要进行多少次会议和讨论，你才能有十足把握？
- 等到真的实现了，会有人在乎吗？
#### 设计冲刺提高效率
- 避免了无休止的争论环节, 并将几个月的任务压缩进了短短一周内
- 不需要等到做出一个最小可行产品才能确定我们的点子是否够好, 只需要用一个看起来真实的原型就能得到清晰的答案
#### 设计冲刺给初创公司带来的能力
- 可以在付出昂贵的代价之前，就穿越到未来，了解他们的成品以及用户反馈
- 如果一个冒险的想法能够在设计冲刺中获得成功，那么真正实践的回报更会好到不可思议。然而那些痛苦的惨败经历也会给我们带来最大的投资回报
- 仅用五天时间就能找到关键性的不足之处，是非常高效的
- 得到了吃一堑长一智的结果，但是又不需要
#### 流程
- 周一: 描述问题，确定目标, 选出集中解决的着力点
- 周二: 在纸上列出所有备选方案
- 周三: 做出艰难的抉择，并将选中的方案转化为可测试的猜想
- 周四: 制作真实的原型
- 周五: 进行真人测试
#### 观点
- 
- 最大化整合团队成员的各种观点与领导的愿景
- 为什么你的团队应该在三天时间内完全不看电脑和手机
- 应该下午1点吃午饭