[toc]
# sprint回顾
> 回顾是Scrum中第二重要的事件（最重要的是sprint计划会议），因为这是你做改进的最佳时机
如果没有回顾，你就会发现团队在不断重犯同样的错误。



## 组织回顾
- 根据要讨论的内容范围，设定时间为1至3个小时。
- 参与者包括产品负责人，整个团队还有我自己。
- 我们换到一个封闭的房间中，或者舒适的沙发角，或者屋顶平台等等类似的场所。只要能够在不受干扰的情况下讨论就好。
- 我们一般不会在团队房间中进行回顾，因为这往往会分散大家的注意力。
- 指定某人当秘书。
- ScrumMaster向大家展示sprint backlog，在团队的帮助下对sprint做总结。包括重要事件和决策等。
- 我们会轮流发言。每个人都有机会在不被人打断的情况下讲出自己的想法，他认为什么是好的，哪些可以做得更好，哪些需要在下个sprint中改变。
- 我们对预估生产率和实际生产率进行比较。如果差异比较大的话，我们会分析原因。
- 快结束的时候，ScrumMaster对具体建议进行总结，得出下个sprint需要改进的地方。



## 回顾白板
- Good 　如果我们可以重做同一个sprint，哪些做法可以保留？
- Could have done better 　如果我们可以重做同一个sprint，哪些做法需要改变？
- Improvements 　有关将来如何改进的具体想法？
> 第一列和第二列是回顾过去，第三列是展望将来。
团队通过头脑风暴得出所有的想法，写在即时贴上，然后用“圆点投票”来决定下一个sprint会着重进行哪些改进。每个人都有三块小磁铁，投票决定下个sprint所要采取措施的优先级。他们可以随意投票，也可以把全部三票投在一件事情上。
根据投票情况，他们选出了要重点进行的5项过程改进，在下一个回顾中，他们会跟踪这些改进的执行情况。
不过不要想一口吃成个胖子，这一点很重要。每个sprint只关注几个改进就够了。



## 团队间传播经验
> 一般来说，在sprint回顾中得出的信息都特别有价值。团队之所以很难全心投入工作，是不是因为销售经理常常揪出开发人员去在销售会议上充当“技术专家”？这条信息很重要。或许其他团队也有相同问题？我们是不是应该把更多的产品知识教给产品管理人员，让他们能自己做销售支持？

sprint回顾不只关注团队怎样才能在下个sprint中做得更好，它有更广袤的含义。

我们的处理策略比较简单。有一个人（我们这儿是我）会参加所有的sprint回顾会议，充当知识桥梁。不用太正二八经。
充当“知识桥梁”的人需要服从下面这些重要规则。
- 他应当是一个很好的倾听者。
- 如果回顾会议过于沉寂，他应该问一些简单而目标明确的问题，以刺激团队展开讨论。例如“如果时间可以倒流，从第一天重新开始这个sprint，那你觉得哪些事情会用其他方式来做？”
- 他应该自愿花时间参加所有团队的全部回顾。
- 他应该有一定的行政权力，如果出现一些团队无法控制的改进建议，他可以帮助推进实施。



## 变还是不变
我们发现：很多时候，只要能清楚地指出问题所在，到了下一个sprint，问题也许就自行解决了。
把sprint回顾结果贴在团队房间的墙上会更有效。
在sprint中引入的每一点变化，都会让团队付出相应的代价
在引入变化之前，可以先考虑什么都别做，寄希望于问题自动消失（或变小）
如果每次有人发几句牢骚，你就引入新的变化，那人们就不愿意再说小问题了，这就大为不妙



## 示例
#### 我们应花更多时间，把故事拆分成更小的条目和任务
这个问题很普遍。每天的例会上，都会有人说“我真的不知道今天该干什么”。所以在每一个例会之后，你都要花些时间来找出具体任务。通常这些事情提前做会更有效率。
#### 太多的外界干扰
- 让团队在下一个sprint上减少投入程度，这样就可以有更合理的计划。
- 让团队在下一个sprint上把干扰因素记录得更清楚一些：谁带来的干扰，占用了多长时间。也许这可以帮助我们在下次更好地解决问题。
- 让团队试着将所有的干扰因素转给ScrumMaster或产品负责人。
- 让团队指定一个人充当“守门员”，所有的干扰都要经由他处理，其他人就可以把注意力保持在项目上。扮演者可以是ScrumMaster，也可以大家轮流。
#### 我们做出了过度的承诺，最后只完成了一半工作
无。下一次这个团队就不会过度承诺了，或者至少不会像这次一样承诺得这么多。
#### 我们办公室的环境太吵太混乱了
-　试着创建一个更好的环境，或者把团队搬出去。租一间宾馆的房间。怎样都行。
- 如果不可能的话，那就让团队在下次sprint上降低投入程度，并明确注明这是由于嘈杂混乱的环境导致的。希望这可以让产品负责人开始找上层管理者反映这种问题。