# 制定sprint计划


## 1. sprint计划会议
#### 为什么举办
Sprint计划会议非常关键，应该算是Scrum中最重要的活动（这当然是我的主观意见）。
要是它执行得不好，整个sprint甚至都会被毁掉。
举办sprint计划会议，是为了让团队获得足够的信息，能够在几个星期内不受干扰地工作，也是为了让产品负责人能对此有充分的信心。
#### 产生的成果
- sprint目标
- 团队成员名单（以及他们的投入程度，如果不是100％的话）
- sprint backlog（即sprint中包括的故事列表）
- 确定好sprint演示日期
- 确定每日Scrum会议的时间和地点



## 2.为什么产品负责人必须参加
#### 原因
每个故事都含有三个变量，它们两两之间都对彼此有着强烈依赖。
#### 故事的三个变量
- 范围 (scope)
- 重要性 (importance)
- 估算 (estimate)
##### 会议大概流程
- 产品负责人一般会先概括一下希望在这个sprint中达成的目标，还有他认为最重要的故事。
- 团队从最重要的故事开始逐一讨论每个故事
    - 估算时间。
    - 针对范围提出些重要问题
   例如 “‘删除用户’这个故事，需不需要遍历这个用户所有尚未执行的事务，把它们统统取消？”
> 在某些情况下，团队对故事做出的时间估算，跟产品负责人的想法不太一样。这可能会让他调整故事的重要性；或者修改故事的范围，导致团队重新估算，然后一连串诸如此类的连锁反应。



## 3. 为什么不能在质量上让步
#### 内部质量
一般指用户看不到的要素，它们对系统的可维护性有深远影响。可维护性包括系统设计的一致性、测试覆盖率、代码可读性和重构等等。
#### 外部质量
系统用户可以感知的。运行缓慢、让人迷糊的用户界面就属于外部质量低劣。
> 一般来说，系统内部质量优秀，外部质量仍有可能很差。而内部质量差的系统，外部质量肯定也不怎么样。松散的沙滩上怎么可能建起精美的楼阁？
#### 外部质量作为范围的一部分(三个变量中的范围)
有时出于业务考虑，可能会先发布一个系统版本，其用户界面给人的感觉可能比较简陋，而且反应也很慢；不过随后会发布一个干净的版本。我都是让产品负责人做权衡，因为他是负责定义项目范围的人。
#### 团队需要保证系统质量
不管什么时候，团队都要保证系统质量，这一点毋庸置疑，也没有任何回旋余地。现在如此、将来如此、一直如此，直到永远。
#### 不可以通过牺牲内部质量来节省故事量
牺牲内部质量是一个糟糕透顶的想法。
现在节省下来一点时间，接下来的日子里你就要一直为它付出代价。
一旦我们放松要求，允许代码库中暗藏问题，后面就很难恢复质量了。
###### 如何解决
试着把话题转回到范围上来。
- 是否把范围缩小一点？这样实现时间就能缩短。
- 简化处理的功能，把`高级处理`当作一个单独的故事，放到以后再实现。
- 降低其他故事的优先级，好让我们集中处理这一个。



## 4. 无休止的sprint计划会议
> Scrum中的一切事情都有时间盒。
#### 当会议接近尾声但没有得出结果怎么办
我通常会直接打断会议，中止它，让这个sprint给大家点儿罪受吧。具体一点，我会告诉团队和产品负责人：“这个会议要在10分钟以后结束。我们到目前为止还没有一个真正的sprint计划。是按照已经得出的结论去执行，还是明早8点再开4小时的会？”你可以猜一下他们会怎么回答……
> 学会按照时间盒安排工作，学会制定合乎情理的时间盒，这对会议长度和sprint长度同样有帮助。



## 5. sprint计划会议
#### 时间表
13：00–17：00 (每小时休息10分钟)
- 13：00–13：30 
产品负责人对sprint目标进行总体介绍，概括产品backlog。确定演示的时间和地点。
- 13：30–15：00 
团队估算时间，在必要的情况下拆分backlog条目。产品负责人在必要时修改重要性评分。理清每个条目的含义。所有重要性高的backlog条目都要填写“如何演示”。
- 15：00–16：00 
团队选择要放入sprint中的故事。计算生产率，用作核查工作安排的基础。
- 16：00–17：00
把故事进一步拆分成任务。
#### sprint长度
> 从工作开始启动到sprint演示日期
时间短就好, 这样会变得敏捷, 有利于随机应变
短的sprint＝短反馈周期＝更频繁的交付＝更频繁的客户反馈＝在错误方向上花的时间更少＝学习和改进的速度更快，众多好处接踵而来。
做过多次实验后，我们最终总结出了最喜欢的长度：三个星期。绝大部分团队的sprint长度都是三周。
#### 确定sprint目标
sprint目标应该是尚未达成的。“打动CEO”这个目标不错，可如果这个系统已经给他留下了深刻印象，那就算了。这种状况下大家都可以放假回家，sprint目标依然能完成。
#### 决定sprint要包含的故事
团队从`产品backlog`中根据估算的生产率选出列表顶部的backlog放入`sprint backlog`中
在sprint中包含多少故事由团队决定，而不是产品负责人或其他人。
团队只能选择最重要的backlog



## 6. 产品负责人如何对sprint放哪些故事产生影响
重新设置优先级, 将一个故事设置为最高的重要级别那么团队不得不把它放到sprint里来
拆分故事, 将一个故事一分为二从中选出最重要的故事重新设置优先级



## 7. 团队怎样决定把哪些故事放到sprint里
#### 本能反应
如果sprint时间不长，小团队根据直觉进行估算可以收到很好的效果，
#### 生产率计算
可用人天*投入程度(根据一次sprint得出)=实际生产
投入程度计算假设在上个sprint里面，3人团队在3个星期内工作了45个人天，一共完成18个故事点。
18 / 45 得出百分之40的投入程度
根据实际可用人天来选择可以完成的故事
#### 满足的条件
必须满足两个条件：团队已经完成了几个sprint（这样就可以得到统计数据），会以几乎完全相同的方式（团队长度不变，工作状态等条件不变）来进行下一个sprint。当然也不是绝对如此。
#### 常识
如果上一个sprint干得很糟，是因为大部分成员都病了一星期。那你差不多可以放心假设这次运气不会那么坏，给这个sprint设个高点的投入程度；如果团队最近刚装了一个执行速度快如闪电的持续集成系统，那你也可以因此提高一下投入程度；如果有新人加入这个sprint，就得把他的培训占用的精力也算进来，降低投入程度；等等。
只要条件允许，你就应该看看从前的sprint，计算出平均数，这样可以得到更合理的估算。
##### 默认投入程度
第一次可以使用默认投入程度百分之70



## 8. 我们为何使用索引卡
创建一些索引卡，把它们放到墙上根据重要性从左到右展示故事
#### 索引卡比计算机和投影仪好的理由
- 大家站起来四处走动可以更长时间地保持清醒，并留心会议进展。
- 他们有更多的个人参与感
- 多个故事可以同时编辑。
- 重新划分优先级变得易如反
#### 不要将任务拆分出现在产品backlog中
1. 任务拆分的随机性比较强，在sprint进行中，它们常常会发生变化，不断调整，所以保持产品backlog的同步很让人头大。
2. 任务拆分的即时贴可以和故事索引卡一起，在sprint backlog中被直接重用。



## 9. 定义完成
日常的一些认识往往要好过正式的检查列表。(现在我们常说“如果Scrum团队中的测试人员说可以，那这个故事就算完成了”)
如果你常常对怎样定义完成感到困惑（就像我们刚开始一样），你或许应该在每个故事上都添加一个字段，起名为“何谓完成”。



## 10. 使用计划扑克做时间估算
#### 为啥要每个人都参加？
- 在计划的时候，我们一般都还不知道到底谁会来实现哪个故事的哪个部分。
- 每个故事一般有好几个人参与，也包括不同类型的专长（用户界面设计、编程、测试等）。
- 团队成员必须要对故事内容有一定的理解才能进行估算。要求每个人都做估算，我们就可以确保他们都理解了每个条目的内容。这样就为大家在sprint中相互帮助夯实了基础，也有助于故事中的重要问题被尽早发现。
- 如果要求每个人都对故事做估算，我们就会常常发现两个人对同一个故事的估算结果差异很大。我们应该尽早发现这种问题并就此进行讨论。
#### 避免其他人估算被影响
> 如果让整个团队进行估算，通常那个对故事理解最透彻的人会第一个发言。不幸的是，这会严重影响其他人的估算。
#### 使用计划扑克估算时间
在估算故事的时候，每个人都选出一张纸牌来表示他的时间估算（以故事点的方式表示），并把它正面朝下扣在桌上。所有人都完成以后，桌上的纸牌会被同时揭开。这样每个人都会被迫进行自我思考，而不是依赖于其他人估算的结果。
 


 ## 11. 明确故事内容
 #### 确保产品负责人和团队对故事有同样的理解|保证所有的团队成员对每个故事都有同样的理解
最简单的办法就是确保每个故事的所有字段都被填满（更精确地说，这里提到的是具有高优先级，应该在这个sprint里面完成的故事）。
 #### `如何演示`应非常精简
基本上，它就是用最平白浅显的语言，来描述如何手工执行最典型的测试场景。“先这样，然后那样，最后验证这一点。”
我发现，使用这种简单的描述，常常 能够发现对于故事范围的最严重的误解。这种事发现得越早越好，不是么？
 #### 大故事拆分成小的故事
我发现很大的故事基本上都能进行拆分。只要确定每个小故事依然可以交付业务价值就行。
我们常常都力求保证故事的大小在2至8个人—天之间。一个普通团队的生产率大约是40—60，所以大概每个sprint可以完成10个故事。有时会减少到5个，有时也会多到15个。处在这个数量范围之间的索引卡是比较容易管理的。
#### 把故事拆分成任务
###### “任务”和“故事”的区别
故事是可以交付的东西，是产品负责人所关心的。任务是不可交付的东西，产品负责人对它也不关心。
我们试着把sprint计划会议的时间放到足够长，保证有时间进行任务拆分，但如果时间不够的话，我们就不做了。（参加下面的“最后界限在哪里”）。
注意——我们在实践TDD（测试驱动开发），所以几乎每个故事的第一个任务都是“编写一个失败的测试”，而最后一个任务是“重构”（提高代码的可读性，消除重复）。



## 12. 定下每日例会的时间地点
我们的默认做法是选一个大家都不会有异议的最早时间。一般是9：00，9：30或者10：00。最关键的是，这必须是每个人都能完全接受的时间。



## 13. 最后界限在哪里
#### 如果时间不够的话，那么我们该把哪些本该做的事情砍掉呢？(优先级列表, 不优先的可以砍掉)
- sprint目标和演示日期。
- 经团队认可、要添加到当前sprint中的故事列表。
- sprint中每个故事的估算值。
- sprint中每个故事的“如何演示”。
-  生产率和资源计算，用作sprint计划的现实核查。包括团队成员的名单及每个人的承诺（不然就没法计算生产率）。
- 明确每日例会固定举行的时间地点。这只需要花几分钟，但如果时间不够用，ScrumMaster可以在会后直接定下来，邮件通知所有人。
- 把故事拆分成任务。这个拆分也可以在每日例会上做，不过这会稍稍打乱sprint的流程。



## 14. 技术故事
> 技术故事。或者叫非功能性条目，或者你想叫它什么都行。
我指的是需要完成但又不属于可交付物的东西，跟任何故事都没有直接关联，不会给产品负责人带来直接的价值。
#### 例子
- 安装持续构建服务器
- 编写系统设计概览
- ...
#### 如何确保技术故事能够被加入到sprint里
> 出于显而易见的原因，技术故事常常会因为某种原因给设置一个低优先级，例如：“嘿，兄弟们，我知道持续构建服务器很重要，不过让我们先来完成一些可以带来收入的特性吧，然后再来弄那些技术上的东西，行不？”
- 试着避免技术故事。努力找到一种方式，把技术故事变成可以衡量业务价值的普通故事。这样有助于产品负责人做出正确的权衡。
- 如果无法把技术故事转变成普通故事，那就看看这项工作能不能当作另一个故事中的某个任务。
- 如果以上二者都不管用，那就把它定义为一个技术故事，用另外一个单独的列表来存放。产品负责人能看到它，但是不能编辑它。用“投入程度”和“预估生产率”这两个参数来跟产品负责人协商，从sprint里拨出一些时间来完成这些技术故事。



## 总结
> sprint计划会议是Scrum中最重要的活动。在这里投入大量努力，保证它顺利完成，后面的工作就会轻松很多。
如果每个人（所有的团队成员和产品负责人）离开会场时都面带微笑，第二天醒来时面带微笑，在第一次的每日例会上面带微笑，那sprint计划会议就是成功的。
